# 饼
1. 路线类
    - [ ] 政治路线完善
    - [ ] 教会路线完善
2. 修正类
    - [ ] 出生点数低于50点的修正
    - [ ] 亚人种族的修正
    - [ ] 家族类修正
3. 科技树
    - [ ] 魔导科技科技树
    - [ ] 魔法路线及流派
4. 玩法类
    - [ ] 领地管理
    - [ ] 打工方式及影响
    - [ ] 路线流派
    - [ ] 物品制作
    - [ ] 学院
5. 晋升路线
    - [ ] 农奴，工农等阶级的额外晋升路线
    - [ ] 中产阶级的晋升
    - [ ] 贵族的晋升规则
6. 背景完善
    - [ ] 军事力量
    - [ ] 军事派系
    - [ ] 各贵族阶层的圈子和派系
    - [ ] 社会制度&法律制度
7. 角色
    - [ ] 角色卡格式
    - [ ] 行动设定
    - [ ] 普通物品及服务

--------------------------------------------

# 背景
在因为一场神秘的浩劫，整个世界重启，产生了新的技术和新的文明，你们出生在其中一个从上个时代存活至今的古代帝国之中。你们身份不同，地位不同，但是你们的目的相同，就是活出自己的人生。
## 科技
帝国主要以魔导科技为主，但是也有一定的otl工业革命的物品，但是更多为魔导科技，水平大致为一战水平，部分科技处于二战。
<br>

魔导科技涉及到魔晶，以及魔导引擎。这是所有魔导科技的核心，引擎间最主要的差别就是引擎大小和出力水平。其中微型引擎和巨型引擎越发昂贵，中间大小的相对比较普遍，民用版本的一些小型引擎是平民能够接触到的版本，贵族能够有能力购买中大型引擎并以此制作特殊武器。
## 魔法
整个帝国的魔法发展相比起其他国家而言不算深入，也不够普遍，但是在认识到其中的和魔导科技结合的契机后帝国也在这方面加大投入。但是，可惜的是帝国内部有着魔法天赋的幼儿实在很少，通天塔每年能够收到的学生也常年没有变化。
## 军事实力
帝国属于军事化国家，士兵在民众间地位相对较高，同时也装备的有较为先进的栓动步枪。主要军事实力为：**四大集团军**，**禁军**，**贵族军&地方军**

* 集团军和禁军才能装备有火炮和其他重武器。还有一些魔导科技武器。
* 贵族军只能有步枪，差一些的甚至只有燧发枪。贵族主要军事力量是自己建立的骑士团，基本以骑兵为主。
* 还有额外军事组织待你们发现。

其中帝国海军已经失去了往日的辉煌，只有三艘无畏舰和少数驱逐舰存留。

## 教育
帝国设立的面向全国公民的学校，会进行严格选拔，其中以理工科为主，但是也包含着一些特殊学校。

其中分为基础教育-高等教育的顺序进行教导，晋升需要进行测试，总共两次机会，失败了学业生涯结束。

* 三大帝国顶级院校
    - 魔导科技学院：主要培育魔导科技人才
        - 魔导工程部
        - 魔导军械部
    - 帝国军事学院：主要用于培育军事人才
        - 海军学院：规模较小，且在帝国最北端
        - 海军学院极北分部：需要二次申请，严寒可不是随便就能去的
        - 陆军学院
    - 国立大学：综合性大学，以各种研究为主，偏学术性
* 特殊学院
    - 国立女仆学院：只从女性孤儿中选取，并从小开始培育
    - 通天塔：法师学院
    - 国立税务培育局：毕业前往各级税务局或税务总局工作，由于工作

基础教育为全民性教育，哪怕贫农也必须将孩子送到附近学院进行基础教育，否则会进行罚款，国家会进行相关补贴。

## 教会
帝国有着唯一国教，信奉的神明为创世神。有着。由于早些年间的宗教改革，神权在君权之下。

其中教会高层由：**教皇**，**圣女**，十二名 **红衣大主教** 组成。同时中层，底层则由各级神父，牧师，修女构成。

同时，国教对于异端的容忍度极低，会对于异教徒先采取皈依手段，再犯则会异端审判。

而至于国教的阶级，最高的教皇是侯爵，大主教是伯爵，其余依次向下，非主教级别为中产阶级，底层神父修女最低为中等农民/工人阶级。

--------------------------------------------

# 角色
你作为一出身在这个悲哀的时代的一员，你并不能决定你的出生。但是由于来自命运之神的神秘力量，你可以选择你的能力，甚至是特殊能力。或许由此你将会是影响时代浪潮之人？
## 种族
种族限制在人类即类人族群中。其中特殊族群需要修正才能选择。
| 种族 | 说明 | 
| :---: | :---: |
| 人族 | 普普通通的人族 |
| 兽人族 | 有着一定动物特征的种族，在属性上会有所偏移。其中包含菲林，黎博利等 |
| 精灵族 | 古老的精灵种族，长寿，灵巧而聪慧，就是有些缺心眼 |
| 特殊族群 | 都特殊族群了，还想要什么？总共允许的族群不多 |

## 属性
每个人出生的除了魔法为 **0** 以外，其余属性为 **3** 点，自由属性点为 **6** 点，初始不能超过 **6** 点，特殊修正除外。<br>
可以选择的属性如下：
| 属性名 | 描述 |
| :---: | :---: |
| 体质 | 包含着角色的力量，健康，和体格。数值越高能让角色的力量越高，在赤手空拳的情况下有着更大的优势。或是更不容易生病，保持健康，以及有着更加强健的体魄。 |
| 智慧 | 包含着角色的学习能力和创造力。数值越高，表示角色对于知识的学习效率更高，也有更高的机会学会额外的知识。同时也有着异于常人的创造力，能够创造出令人惊喜的物品 |
| 敏捷 | 包含着角色敏捷，灵敏度和隐蔽能力。数值越高角色身手越敏捷，能够在复杂的区域更加灵活的行动。同时，双手很敏感，进行培训便可进行一些可以精密加工。隐蔽能力则在数值越高的情况下 |
| 魅力 | 包含着角色外貌，人格魅力。数值越高角色越发英俊/漂亮，同时，也有着更高的人格魅力，能够让更多的人跟随你 |
| 谋略 | 包含角色的谋划，策略以及冷静程度。数值越高，则角色在规划，带兵打仗时有着更好的优势甚至直觉，而在遇到一些危险的时候谋略越高，则角色越不容易慌乱。 |
| 魔法 | 包含着角色的魔法天赋。数值越高越能够领悟新的魔法，甚至有些魔法有着数值的限制 |
### 数值联合
在设置好了角色的数值后，需要知道一些事情。那便是在一些情况下，属性之间是可以进行相互影响的。
> 比如：在一次军事行动中，玩家作为主帅在突发情况进行抉择时，**谋略** 能够使玩家能够做出正确的战术选择并冷静下来，而 **智慧** 则能够为角色提供不一样的方式，提高应对的成功率

在数值联合的时候，成功率将会以 **主属性** *10，联合的 **属性** *5 来进行判定。

同时部分技能的学习也需要足够高的能力才能够学会，在属性不够高无法学会时，可以通过其他属性进行实验达成前提条件以降低要求甚至还会有意外收获。
> 比如：一个走了法师路线的人在学习一个高深的法术的时候，如果他的 **法术** 属性不够法术的最低学习天赋，那么他将无法快速学习成功，只能通过特殊方式提升，或经过多次的学习和研究后学会，这个时候如果 **智慧** 属性够高，则能够减少研究和学习的次数，能够快速掌握窍门，并降低所需要的属性。

### 成长
正常人的水平为 **4**，无特殊情况下最高为 **8** 点，而属性最高点为 **10**。属性一旦决定将会很难提升，要突破8点需要一定特殊机缘或是角色天赋足够。
<br>
一般情况下，想要提升属性需要长时间不断的积累学习才能掌握。
> 比如：如果要增强体质，可以每回合都坚持锻炼，在达到一定程度后体质会有所提升。

比较考验运气的情况为，碰到了意外事件，或是解决了重大问题，这个时候将会有成长奖励。

成长除了属性的内在增长外，更多的是外在增长，比如人脉，金钱，地位。当然内在为主，外在为辅。

--------------------------------------------

# 阶级
很明显，你们的出生并不相同，而帝国尚且处于工业发展阶段，新生的工人阶级和农民阶级处于被压迫的状态，而贵族则在帝国中掌握着几乎一半的财富，但是人口缺只有总人口的两成。皇族仅仅只有数人，但是缺掌握着贵族中三分之一的财富，以及上个时代遗留的技术。
> 注: 上个时代的遗留技术必须交由皇家的特殊人员进行决断，否则属于违法行为，会被处死。当然，部分遗留技术会在得到允许后在全国范围内进行推广，以发展生产力。

## 阶级压制
更加不幸的事情是，现在帝国的阶级比较固化，每一个阶级的人都难以进行突破。

更加不幸的是，当角色面对更高阶级的人的时候，会受到阶级的压制，而阶级相差的越多，则压制越强，其中以出生 **50** 点作为大的分割。
> 例子1：一个公爵出生和一个侯爵出生的两个角色产生了矛盾，则公爵家会对侯爵家的角色产生阶级压制，如果是公爵家被判为错误的一方，则只需要支付少量金钱或其他物品就可以应付过去。相反，侯爵家则会看公爵家的要求，可能会很严苛，也可能会象征性支付一些代价。

> 例子2：和上面的例子相同，但是侯爵换成了一个农民。哦豁，恭喜农民角色，不管你对不对，得把公爵方的面子维护好，最惨的情况就是被杀，被杀后不会给予赔偿金。

## 决定你的阶级
你需要 **1d100** 来进行决断，其中会根据你roll的数值进行决断你的出生阶级。
### 大阶级
| 阶级 | 点数 |
| :---: | :---: |
| 皇族 | 100 |
| 贵族 | 70-99 |
| 中产 | 50-69 |
| 工农 | 30-49 |
| 奴隶 | 6-29 |
| 孤儿 | 1-5 |

### 阶级细分
| 阶级 | 点数 | 初始可支配金钱 | 特殊说明 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 皇族 | 100 | 200g | 皇族有额外3点的智慧加成 |
| 公爵 | 98-99 | 50g |  |
| 侯爵 | 95-97 | 20g |  |
| 伯爵 | 90-94 | 10g |  |
| 子爵 | 85-89 | 1g |  |
| 男爵 | 80-84 | 50s |  |
| 骑士爵 |70-79 | 20s | 包含大部分中层军官和小部分高层军官 |
| 中产阶级 | 50-69 | 10s-5g | 其中包含着商人，魔导术士，魔导工程师，魔法师，医生，学者，底层军官或士官等 |
| 工农(富), 士官阶层 | 45-49 | 5s |  |
| 工农(中), 底层士兵 | 40-44 | 1s |  |
| 工农(贫) | 30-39 | 50c |  |
| 农奴/奴隶 | 6-29 | 10c | 失去自由的人，前期只能种田/打螺丝劳动(童工)，随时可能会有生命危险，不算公民 |
| 孤儿 | 2-5 | 0-5c | 前期只能在孤儿院中行动 |
| ??? | 1 | 0-5c | 有特殊cheatPaper给予，但是待遇同孤儿 |
> 注：初始可支配金钱指不出现意外情况下的每回合可支配金钱。

> 注：其中金钱为范围的需要roll点，贵族爵位除非家道中落，否则会以初始资金为中心在 **1d10** 范围内摇摆。比如公爵为初始50g，**1d10=2** 则最后的金额为20g。皇族则是在这个基础上增加，不会低于200g。
## 货币
使用国家统一货币，金银铜币，还有额外的，用于大额交易的铂金币。
| 名称 | 价值 |
| :---: | :---: |
| 铂b | 1b = 100g = 10,000s = 1,000,000c |
| 金g | 1g = 100s = 10,000c |
| 银s | 1s = 100c |
| 铜c | 1c = 1c |

## 职业
很明显，帝国还没有摆脱贵族制度，所以职业会受到出生阶级的影响。不同职业会涉及到不同的圈子和人脉。
* 皇族的职业固定为政府要员，学者或将军。
* 贵族可以大致分为
    - 军工贵族：通常为军官起步
    - 学术贵族：专注于学术研究，和魔导科技贵族有一定交织
    - 魔导科技贵族
    - 魔法贵族：专注于魔法研究
    - 商业贵族：专注于经商的贵族，一般情况下会比较富裕
    - 行政贵族：专注于官场的贵族，大部分贵族的归属
    - 教会贵族：与其他贵族不同，由于国家政教分离的特性，此类贵族主要是在国教中进行活动，大部分做着行政或布道的工作。
* 中产阶级
    - 神父/修女
    - 医生
    - 地主
    - 商人
    - 手工业者
    - 魔导工程师
    - 考古学家
    - 学者
    - 法师
    - 军官
* 点数<50
    * 神父/修女
    * 佣兵&冒险者：帝国各地的一些危险事件会交给这些人处理，高风险，高回报
    * 士兵：士兵是整个帝国中比较容易使家中富裕起来的一种方式，当然，帝国的招募要求严格，一般体质还不容易通过测试。
    * 农民
    * 工人
    * 特殊职业

> ps: 只要后续职业合适，没有任何问题。

--------------------------------------------

# 修正
好了，又到了紧张刺激的选择修正环节了。初始点数 **50** 点。

## 出生类(出生50以上选取)
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 生而为王 | -80 | 固定出生为皇家（选了其他出生类修正不能选） |
| 特殊种族 | -50 | 固定为一个特殊种族，阶级将不会起效果，其中能力将会通过 **1d100** 进行抽取 |
| 古老家族 | -30 | 你的家族传承已久 |
| 军人世家 | -10~30 | 家中军人频出，会更有利于体质的锻炼和谋略的成长 |
| 神圣家族 | -10~30 | 你的家族时代在国教中任职并进行布道和教堂的管理 |
| 魔法血脉 | -10~30 | 家族血脉流淌着法术，会更加适合走法术的路线，初始魔法属性 **1d8** |
| 魔导世家 | -40 | 世世代代都在为魔导科技做出进步，可以更适合走魔导路线 |
| 商贾 | -35 | 初始持有资金为30g，并更适合走商人路线， |
| 学者之风 | -15 | 在基础教育阶段会获得优势 |
| 小有家资 | -10~20 | 初始资金增加 |
| 国教除名 | +10 | 你已经被国教里拉入了黑名单，并不能接收国教的救济和免费治疗 |
| 负二贷 | +10~30 | 家中有一笔不小的欠款，你的初始资金减少 |
| 家道中落 | +30 | 家族会在 **1d6** 回合内衰败，衰败时资金减少，且会有其他事件发生 |
| 孤儿开局 | +30 | 很明显你在孤儿院长大，固定阶级为孤儿 |
| 异端 | +30 | 你的家族会在暗中被国教追杀，但是你的家族明面上没有被抓到异端的尾巴 |
| 罪臣之家 | +40 | 家族被放逐，初始资金大幅度减少，需要 **1d100** 决定程度，至少会被打压，最高会被降为奴隶阶级 |
| 反贼 | +50 | 好了，准备开局就和帝国军干架吧。大概率斯卡，慎选 |

## 自身能力类
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 额外属性 | -10~30 | 增加1-3点点数 |
| 古老血脉 | -30 | 你身上流着一条传承已久的古老血脉 |
| 魔法天赋 | -30 | 你拥有魔法天赋，将会通过 **1d6** 抽取魔法属性 |
| 机械师 | -25 | 对于魔导机械，你有着过人的天赋 |
| 魅魔体质 | -25 | dddd |
| 人形计算机 | -25 | 你的大脑计算能力非常强劲，很适合走学术路线呢 |
| 预言 | -25 | 你可以提前获取两回合内的重大事情 |
| 祝圣血脉 | -20 | 你的血脉被神明所喜，更加适合于国教路线 |
| 考古幸运星 | -20 | 你能够更加准确的从各个地方找到古老的遗迹 |
| 特殊技艺 | -20 | 你可以选择一项特殊技能，并入门，掌握还需要你继续深入 |
| 演讲天赋 | -20 | 你的魅力会有所增加，并善于演讲 |
| 心思缜密 | -20 | 你可以注意到一些别人很难以注意到的事情 |
| 天生神力 | -20 | 你初始体质增加2点，体质初始限制提高至8点 |
| 鹤立鸡群 | -20 | 你十分的聪慧，初始智慧+2 |
| 妙手 | -10 | 有人小手不干净哦 |
| 妙音 | -10 | 你有着一副好嗓音，或许可以找到一些特殊路线？ |
| 身材管理 | -10 | 你的身材管理的很好，会一直保持良好 |
| 心灵手巧 | -10 | 你的手很灵巧，可以制作一些较精准的物品 |
| 软弱无力 | +10 | 你的体质不会超过4 |
| 体弱多病 | +20 | 你还活着简直是一个奇迹，会更加频繁的生病，是个药罐子 |
| 笨拙 | +20 | 你的智慧不高，很难理解一些知识 |
| 身体缺陷 | +20 | 你身体有一些缺陷，但是不算残疾 |
| 身厌体质 | +20 | 你的体质会被国教所排斥，甚至会被审判官认出来抓起来 |
| 诅咒血脉 | +30 | 你应该小心，你的血脉被未知所诅咒 |
| 扫帚星 | +30 | 你最好不要去考古以及买彩票 |
| 身体残疾 | +40 | 你的身体有一项是残疾的，在这个社会是被瞧不起的 |
| 更多点数 | +10~40 | 拿属性来换点数 |

## 家族势力类
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 饼 |  |  |


## 物品类
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 魔导兵装 | -25 | 你拥有一个属于你的单兵魔导兵装作为武器，可以适度DIY(皇族，贵族，军人世家专属) |
| 魔导佩剑 | -10~20 | 看看你的佩剑是大师制作还是小作坊呢？比一般佩剑有着更多的功能，支持适度DIY（中产阶级及以上） |
| 魔导装备 | -5~20 | 看来你有一些奇奇怪怪的小装备呢，支持适度DIY（中产阶级及以上，越高越可能是军用引擎为核心） |
| 遗留物件 | -20 | 你可以DIY一件上古时代遗留下来的物件，注意，伪装好，不要被皇家发现。**1d100**决定破损程度，最高几乎不能用，最低你家有静置立场吗？ |
| 遗迹图纸 | -15 | 不知道谁塞给你的，上面有着一个遗迹的位置和内部信息 |
| 魔导百科 | -15 | 里面记录着从魔导科技到今的所有魔导科技细节，也因此这个百科十分的厚重 |
| 神秘宝石 | -15 | 你有着一块不知从那里捡来的宝石，看着挺好看 |
| 魔法书 | -15 | 你有一本包含着一个流派魔法的魔法书 |
| 魔导引擎 | -15 | 你拥有一个军用魔导引擎，可以用来组装自己的魔导机械 |
| 民用兵装 | -15 | 这是一个简单的民用兵装，可以提供一定装甲，并提高出力 |
| STC | -15 | 一块奇奇怪怪的铁盒子，无法打开 |
| 女仆 | -15 | 一名贴身照顾你起居食宿的女仆，允许给图，从小和你生活在一起（农奴以上） |
| 基础武器 | -5~10 | 很明显，既然买不了魔导武器，只能用经典的各种冷兵器了 |
| 兵祺 | -10 | 一副很难买到的帝国兵祺，以复杂程度著称 |
| 邪教法典 | -10 | 看来你是馄饨人？ |
| 精装国教典籍 | -10 | 一本记录着国教诗文典故的精装书本 |
| 神偷工具箱 | -10 | 里面放着一个神偷所需要的工具箱，里面你可以找到许多奇怪的工具，但是他们对于锁来说，都十分的有效 |
| 诅咒印记 | +10~30 | 看来你出生就被诅咒了，要不找点办法接触？ |
| 诅咒之物 | +10 | 一个神秘的诅咒物品，要求你把它送到某个神秘的地方，否则会有不好的事情发生 |







| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
|  |  |  |
