# 饼
1. 路线类
    - [ ] 政治路线完善
    - [ ] 教会路线完善
    - [ ] 经商路线完善
2. 修正类
    - [x] 出生点数低于50点的修正
    - [x] 亚人种族的修正
    - [x] 家族类修正
    - [x] 物品类扩展
    - [x] 特殊种族列表
    - [x] 敏捷类修正
3. 科技树
    - [ ] 魔导科技科技树
    - [ ] 魔法路线及流派
4. 玩法类
    - [ ] 领地管理
    - [ ] 打工方式及影响
    - [ ] 路线流派
    - [ ] 物品制作
    - [ ] 学院
5. 晋升路线
    - [x] 农奴，工农等阶级的额外晋升路线
    - [x] 中产阶级的晋升
    - [x] 贵族的晋升规则
6. 背景完善
    - [ ] 军事力量
    - [ ] 军事派系
    - [ ] 各贵族阶层的圈子和派系
    - [ ] 社会制度&法律制度
7. 角色
    - [x] 角色卡格式
    - [x] 行动设定
    - [ ] 普通物品及服务
8. 地图类
    - [ ] 地图绘制
    - [ ] 势力划分

--------------------------------------------

# 背景概要
在因为一场神秘的浩劫，整个世界重启，产生了新的技术和新的文明，你们出生在其中一个从上个时代存活至今的古代帝国之中。你们身份不同，地位不同，但是你们的目的相同，就是活出自己的人生。
## 科技
帝国主要以魔导科技为主，但是也有一定的otl工业革命的物品，但是更多为魔导科技，水平大致为一战水平，部分科技处于二战。
<br>

魔导科技涉及到魔晶，以及魔导引擎。这是所有魔导科技的核心，引擎间最主要的差别就是引擎大小和出力水平。其中微型引擎和巨型引擎越发昂贵，中间大小的相对比较普遍，民用版本的一些小型引擎是平民能够接触到的版本，贵族能够有能力购买中大型引擎并以此制作特殊武器。

## 魔法
整个帝国的魔法发展相比起其他国家而言不算深入，也不够普遍，但是在认识到其中的和魔导科技结合的契机后帝国也在这方面加大投入。但是，可惜的是帝国内部有着魔法天赋的幼儿实在很少，通天塔每年能够收到的学生也常年没有变化。

## 军事实力
帝国属于军事化国家，士兵在民众间地位相对较高，同时也装备的有较为先进的栓动步枪。主要军事实力为：**五大集团军**，**禁军**，**贵族军&地方军**

* 集团军和禁军才能装备有火炮和其他重武器。还有一些魔导科技武器。
* 贵族军只能有步枪，差一些的甚至只有燧发枪。贵族主要军事力量是自己建立的骑士团，基本以骑兵为主，比较富裕的有成建制的退役的魔导兵装。
* 还有额外军事组织待你们发现。

其中帝国海军已经失去了往日的辉煌，只有三艘无畏舰和少数驱逐舰存留，位于北部的海军港口，**威廉港**。

## 教育
帝国设立的面向全国公民的学校，会进行严格选拔，其中以理工科为主，但是也包含着一些特殊学校。

其中分为基础教育-高等教育的顺序进行教导，晋升需要进行测试，总共两次机会，失败了学业生涯结束。

* 三大帝国顶级院校
    - 魔导科技学院：主要培育魔导科技人才
        - 魔导工程部
        - 魔导军械部
    - 帝国军事学院：主要用于培育军事人才
        - 海军学院：规模较小，且在帝国最北端
        - 海军学院极北分部：需要二次申请，严寒可不是随便就能去的
        - 陆军学院
    - 国立大学：综合性大学，以各种研究为主，偏学术性
* 特殊学院
    - 国立女仆学院：只从女性孤儿中选取，并从小开始培育
    - 通天塔：法师学院
    - 国立税务培育局：毕业前往各级税务局或税务总局工作

基础教育为全民性教育，哪怕贫农也必须将孩子送到附近学院进行基础教育，否则会进行罚款。国家对孩子进行相关食物和学杂的补贴，当然，没什么人敢贪污这笔钱，一旦查出来是要灭九族的。

## 教会
帝国有着唯一国教，信奉的神明为创世神。由于早些年间的宗教改革，神权在君权之下。

其中教会高层由：**教皇**，**圣女**，十二名 **红衣大主教** 组成。同时中层，底层则由各级神父/牧师，修女构成。

同时，国教对于异端的容忍度极低，会对于异教徒先采取皈依手段，再犯则会异端审判。这件事情则由 **异端审判庭** 进行

而至于国教的阶级，最高的教皇是侯爵，大主教是伯爵，其余依次向下，非主教级别为中产阶级，底层神父修女最低为中等农民/工人阶级。

圣女的选拔则是从民间开始选取，通常会由 **教会吉祥物** 带领教会人员前往寻找。

--------------------------------------------

# 角色
你作为一出身在这个悲哀的时代的一员，你并不能决定你的出生。但是由于来自命运之神的神秘力量，你可以选择你的能力，甚至是特殊能力。或许由此你将会是影响时代浪潮之人？
## 种族
种族限制在人类即类人族群中。其中特殊族群需要修正才能选择。
| 种族 | 说明 | 
| :---: | :---: |
| 人族 | 普普通通的人族，但是有些是真的普通吗？ |
| 兽人族 | 有着一定动物特征的种族，在属性上会有所偏移。其中包含菲林，黎博利等 |
| 精灵族 | 古老的精灵种族，长寿，灵巧而聪慧，就是有些缺心眼。在帝国内族群并不算多，多数居住在南部地区，其次在帝都，余下的都是分散在各地 |
| 特殊族群 | 都特殊族群了，还想要什么？总共允许的族群不多 |

### 特殊种族列表
| 名称 | 描述 |
| :---: | :---: |
| 天使 | 神秘而美丽的天使种族，国教的吉祥物。只有重大事件才会露脸，平时在帝都的矢车大教堂顶部居住 |
| 鱼人 | 北海游弋的神秘鱼人，会帮助当地渔民，并带来丰收 |
| 妖族 | 来着东方的神秘国度，总是在找着什么一样，基本上只能看到鹤妖和狐妖，来自东方的妩媚风情 |
| 恶魔 | 来自于地狱的恶魔，前往人界作恶 |
| 深渊 | 来自地狱更深的地方，外貌是戴着防毒面具的帝国军士兵。 |
| 龙 | 神秘而长寿的龙族，稀少而强大。帝国北方最近一次目击到了冰蓝色的龙族。 |
| 以上是很美好的特殊种族 | 以下是不那么美好的，基本上在帝国内地位都很低，甚至不如农奴 |
| 半精灵 | 人类和精灵的混血，在帝国内部地位非常的低，不受双方种族待见 |
| 半兽人 | 人类和兽人的混血，两边的血脉都不够纯，高等兽人的后代会有血脉不稳的危险 |

### 如何抽取特殊种族
投骰子 **1d100** 在种族池中抽。种族池由程序生成。抽到人类，兽人/亚人，精灵，初始点数-10，进入正常选择。

需要投 **1d100** 决定你的种族中的等级。同时那些很美好的种族都会有自己的额外修正和特殊CheatPaper。
> 屑猫猫：至于不那么美好的种族，努力活下来吧！qwq

种族池分布
| 种族 | 数量 |
| :---: | :---: |
| 龙 | 1 |
| 妖族 | 2 |
| 天使 | 3 |
| 鱼人 | 3 |
| 恶魔 | 3 |
| 深渊 | 3 |
| 半精灵 | 5 |
| 半兽人 | 10 |
| 精灵 | 10 |
| 兽人 | 20 |
| 人类 | 40 |

## 属性
每个人出生的除了魔法为 **0** 以外，其余属性为 **3** 点，自由属性点为 **6** 点，初始不能超过 **6** 点，特殊修正除外。<br>
可以选择的属性如下：
| 属性名 | 描述 |
| :---: | :---: |
| 体质 | 包含着角色的力量，健康，和体格。数值越高能让角色的力量越高，在赤手空拳的情况下有着更大的优势。或是更不容易生病，保持健康，以及有着更加强健的体魄。 |
| 智慧 | 包含着角色的学习能力和创造力。数值越高，表示角色对于知识的学习效率更高，也有更高的机会学会额外的知识。同时也有着异于常人的创造力，能够创造出令人惊喜的物品 |
| 敏捷 | 包含着角色敏捷，灵敏度和隐蔽能力。数值越高角色身手越敏捷，能够在复杂的区域更加灵活的行动。同时，双手很敏感，进行培训便可进行一些可以精密加工。隐蔽能力则在数值越高的情况下 |
| 魅力 | 包含着角色外貌，人格魅力。数值越高角色越发英俊/漂亮，同时，也有着更高的人格魅力，能够让更多的人跟随你 |
| 谋略 | 包含角色的谋划，策略，冷静程度和领导力。数值越高，则角色在规划，带兵打仗时有着更好的优势甚至直觉，而在遇到一些危险的时候谋略越高，则角色越不容易慌乱。 |
| 魔法 | 包含着角色的魔法天赋。数值越高越能够领悟新的魔法，甚至有些魔法有着数值的限制 |
### 数值联合
在设置好了角色的数值后，需要知道一些事情。那便是在一些情况下，属性之间是可以进行相互影响的。
> 比如：在一次军事行动中，玩家作为主帅在突发情况进行抉择时，**谋略** 能够使玩家能够做出正确的战术选择并冷静下来，而 **智慧** 则能够为角色提供不一样的方式，提高应对的成功率

在数值联合的时候，成功率将会以 **主属性** *10，联合的 **属性** *5 来进行判定。

同时部分技能的学习也需要足够高的能力才能够学会，在属性不够高无法学会时，可以通过其他属性进行实验达成前提条件以降低要求甚至还会有意外收获。
> 比如：一个走了法师路线的人在学习一个高深的法术的时候，如果他的 **法术** 属性不够法术的最低学习天赋，那么他将无法快速学习成功，只能通过特殊方式提升，或经过多次的学习和研究后学会，这个时候如果 **智慧** 属性够高，则能够减少研究和学习的次数，能够快速掌握窍门，并降低所需要的属性。

### 成长
正常人的水平为 **4**，无特殊情况下最高为 **8** 点，而属性最高点为 **10**。属性一旦决定将会很难提升，要突破8点需要一定特殊机缘或是角色天赋足够。
<br>
一般情况下，想要提升属性需要长时间不断的积累学习才能掌握。
> 比如：如果要增强体质，可以每回合都坚持锻炼，在达到一定程度后体质会有所提升。

比较考验运气的情况为，碰到了意外事件，或是解决了重大问题，这个时候将会有成长奖励。

成长除了属性的内在增长外，更多的是外在增长，比如人脉，金钱，地位。当然内在为主，外在为辅。

--------------------------------------------

# 阶级
很明显，你们的出生并不相同，而帝国尚且处于工业发展阶段，新生的工人阶级和农民阶级处于被压迫的状态，而贵族则在帝国中掌握着几乎一半的财富，但是人口缺只有总人口的两成。皇族仅仅只有数人，但是缺掌握着贵族中三分之一的财富，以及上个时代遗留的技术。
> 注: 上个时代的遗留技术必须交由皇家的特殊人员进行决断，否则属于违法行为，会被处死。当然，部分遗留技术会在得到允许后在全国范围内进行推广，以发展生产力。

## 阶级压制
更加不幸的事情是，现在帝国的阶级比较固化，每一个阶级的人都难以进行突破。

更加不幸的是，当角色面对更高阶级的人的时候，会受到阶级的压制，而阶级相差的越多，则压制越强，其中以出生 **50** 点作为大的分割。
> 例子1：一个公爵出生和一个侯爵出生的两个角色产生了矛盾，则公爵家会对侯爵家的角色产生阶级压制，如果是公爵家被判为错误的一方，则只需要支付少量金钱或其他物品就可以应付过去。相反，侯爵家则会看公爵家的要求，可能会很严苛，也可能会象征性支付一些代价。

> 例子2：和上面的例子相同，但是侯爵换成了一个农民。哦豁，恭喜农民角色，不管你对不对，得把公爵方的面子维护好，最惨的情况就是被杀，甚至是全家遇害。

## 决定你的阶级
你需要 **1d100** 来进行决断，其中会根据你roll的数值进行决断你的出生阶级。
### 大阶级
| 阶级 | 点数 |
| :---: | :---: |
| 皇族 | 100 |
| 贵族 | 70-99 |
| 中产 | 50-69 |
| 工农 | 30-49 |
| 奴隶 | 6-29 |
| 孤儿 | 1-5 |

### 阶级细分
| 阶级 | 点数 | 初始可支配金钱 | 特殊说明 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 皇族 | 100 | 200g | 皇族有额外3点的智慧加成，最高可以到8 |
| 公爵 | 98-99 | 50g |  |
| 侯爵 | 95-97 | 20g |  |
| 伯爵 | 90-94 | 10g |  |
| 子爵 | 85-89 | 1g |  |
| 男爵 | 80-84 | 50s |  |
| 骑士爵 |70-79 | 20s | 包含大部分中层军官和小部分高层军官 |
| 中产阶级 | 50-69 | 10s-5g | 其中包含着商人，魔导术士，魔导工程师，魔法师，医生，学者，底层军官或士官等 |
| 工农(富), 士官阶层 | 45-49 | 5s |  |
| 工农(中), 底层士兵 | 40-44 | 1s |  |
| 工农(贫) | 30-39 | 50c |  |
| 农奴/奴隶 | 6-29 | 10c | 失去自由的人，前期只能种田/打螺丝劳动(童工)，随时可能会有生命危险，不算公民 |
| 孤儿 | 2-5 | 0-5c | 前期只能在孤儿院中行动 |
| ??? | 1 | 0-5c | 有特殊cheatPaper给予，但是待遇同孤儿 |
> 注：初始可支配金钱指不出现意外情况下的每回合可支配金钱。

> 注：其中金钱为范围的需要roll点，贵族爵位除非家道中落，否则会以初始资金为中心在 **1d10** 范围内摇摆。比如公爵为初始50g，**1d10=2** 则最后的金额为20g。皇族则是在这个基础上增加，不会低于200g。
## 货币
使用国家统一货币，金银铜币，还有额外的，用于大额交易的铂金币。
| 名称 | 价值 |
| :---: | :---: |
| 铂b | 1b = 100g = 10,000s = 1,000,000c |
| 金g | 1g = 100s = 10,000c |
| 银s | 1s = 100c |
| 铜c | 1c = 1c |

## 职业
很明显，帝国还没有摆脱贵族制度，所以职业会受到出生阶级的影响。不同职业会涉及到不同的圈子和人脉。

注意，一下是可以作为背景家族的职业，而非初始职业选择。后续职业可以看角色的选择和属性。

* 皇族的职业固定为政府要员，学者或将军。
* 贵族可以大致分为
    - 军工贵族：通常为军官起步
    - 学术贵族：专注于学术研究，和魔导科技贵族有一定交织
    - 魔导科技贵族
    - 魔法贵族：专注于魔法研究
    - 商业贵族：专注于经商的贵族，一般情况下会比较富裕
    - 行政贵族：专注于官场的贵族，大部分贵族的归属
    - 教会贵族：与其他贵族不同，由于国家政教分离的特性，此类贵族主要是在国教中进行活动，大部分做着行政或布道的工作。
* 中产阶级，包含着许多你可以想到的体面的工作，比如：
    - 神父/修女
    - 医生
    - 地主
    - 商人
    - 手工业者
    - 魔导工程师
    - 考古学家
    - 学者
    - 法师
    - 军官
    - 小有名气的作家
* 点数<50，都是打工人了，还有什么需求呢？加油跨越阶级吧！
    * 神父/修女
    * 佣兵&冒险者：帝国各地的一些危险事件会交给这些人处理，高风险，高回报
    * 士兵：士兵是整个帝国中比较容易使家中富裕起来的一种方式，当然，帝国的招募要求严格，一般体质还不容易通过测试。
    * 农民
    * 工人
    * 特殊职业

> ps: 只要后续职业合适，没有任何问题。

--------------------------------------------

# 修正
好了，又到了紧张刺激的选择修正环节了。初始点数 **50** 点。

部分修正会冲突，因此没办法一起选。部分修正和其他修正叠加起来会参数 **1+1>2** 的效果

## 出生类
### 通用修正（所有阶级可选）
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 生而为王 | -80 | 固定出生为皇家（将只能选自身能力类修正和物品类修正） |
| 特殊种族 | -50 | 出生为特殊种族（将只能选自身能力类修正和物品类修正），阶级将不会起效果，需要投 **1d100** 决定你的种族中的等级 |
| 远近闻名 | -20 | 你的家族在附近远近闻名，时常就有其他家族的人或是更高阶级的人来你家做客 |
| 护卫 | -15 | 你有一民无比忠心的护卫负责保护你的安全 |
| 人情 | -10 | 某个不知名的人物欠了你家一个人情，暗骰决定阶级 |
| 青梅竹马 | -10 | 你有一个与你同龄的青梅竹马 |
| 女仆 | -5 | 一名贴身照顾你起居食宿的女仆，允许给图，从小和你生活在一起（农奴以上） |
| 死对头 | +5 | 你有一个处处和你最对的死对头，他/她会在能给你使绊子的地方使劲下手 |
| 欠人情 | +10 | 你欠了某个不知名的人物一个人情，暗骰决定阶级 |
| 邻里不合 | +10 | 你出生在一个和周围人关系都不怎么样的家族内 |
| 死敌 | +10 | 你有一个对你很讨厌的人，他和你同阶级，并且想狠狠把你踩在脚下 |
| 血仇 | +15 | 你家里有一个血仇的敌人，你们互相想弄死对方 |
| 孤立无援 | +25 | 你的家族被附近的人彻底孤立了！你们无法融入当前区域的社会 |
| 负二贷 | +10~30 | 家中有一笔不小的欠款，你的初始资金减少 |
| 孤儿开局 | +30 | 很明显你在孤儿院长大，固定阶级为孤儿（选了不能选其他出生类修正，孤儿阶级自动+30） |

### 出生50以上选取
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 古老家族 | -40 | 你的家族传承已久 |
| 军人世家 | -10~30 | 家中军人频出，会更有利于体质的锻炼和谋略的成长 |
| 神圣家族 | -10~30 | 你的家族时代在国教中任职并进行布道和教堂的管理 |
| 魔法血脉 | -10~30 | 家族血脉流淌着法术，会更加适合走法术的路线，初始魔法属性 **1d8** ，点数越高家中的魔导书越高级 **1d10** 决定最高级魔法等级，每 **5** 点提升一级保底 |
| 魔导世家 | -10~30 | 世世代代都在为魔导科技做出进步，可以更适合走魔导路线 |
| 世代从政 | -10~30 | 你的家族世代都在政府机关任职 |
| 商贾 | -35 | 初始持有资金为30g，并更适合走商人路线 |
| 独子/女 | -20 | 你是家中独子，当你年龄适合时会继承家中的爵位 |
| 帝国阴暗面 | -20 | 你的家族位于帝国暗面，是地下的贵族 |
| 学者之风 | -15 | 在基础教育阶段会获得优势，家中有一定学术氛围 |
| 艺术氛围 | -15 | 你的家族从事着艺术相关领域，家中有着浓厚的氛围，你可能会更偏向于这个方面 |
| 犹太人 | -15 | 你的家族有着放高利贷及相关产业，能给你增加不少初始资金 |
| 小有家资 | -10~20 | 初始资金增加 |
| 国教除名 | +10 | 你已经被国教里拉入了黑名单，并不能接收国教的救济和免费治疗 |
| 闭门造车 | +20 | 你的家族专心于自己的事业，鲜有机会和其他人交流，但是这也让你们 |
| 次子/女 | -20 | 你并不是家中长子/女，所以你无法顺位继承爵位 |
| 家道中落 | +30 | 家族会在 **1d6** 回合内衰败，衰败时资金减少，且会有其他事件发生 |
| 异端 | +30 | 你的家族会在暗中被国教追杀，但是你的家族明面上没有被抓到异端的尾巴 |
| 罪臣之家 | +40 | 家族被放逐，初始资金大幅度减少，需要 **1d100** 决定程度，至少会被打压，最高会被降为奴隶阶级 |
| 反贼 | +50 | 好了，准备开局就和帝国军干架吧。大概率斯卡，慎选 |

### 出生50以下选取
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 贵族血脉 | -30 | 很明显，你现在的生活和你父母离不开关系，他/她可能是贵族私奔的孩子，导致现在的情况，或许你可以认主归宗？**1d30** 决定父/母原本阶级 |
| 铁匠家庭 | -20 | 很明显，你的家庭是附近的铁匠 |
| 游商 | -20 | 你的家庭并没有固定地，而是在全国不断的游走，售卖着奇特的商品 |
| 信使 | -10 | 你的家庭从事信使工作，会看到不少有意思的事情 |
| 特殊农民 | -15 | 你的家族是作为贵族家中处理经济作物的农民的存在，会让你收入提高 |
| 温和的地主 | -10~30 | 你家的地主并不怎么压榨你们，相反很温和，新年还会邀请你们前去做客 |
| 教会庇护 | -15 | 当地的教会的神父是个好人，他庇护这片土地的人，并提供治疗和宗教帮助 |
| 温饱 | -10 | 至少你家中不会饿着自己 |
| 国教信徒 | -10 | 你家中都是国教的虔诚信徒 |
| 渔民 | -10 | 你家是以渔业为主，是看老天吃饭的职业呢 |
| 土地 | -5~30 | 你家里经过长时间的积累，已经小有一些田地了，能够让你们家里多多少少有些余粮 |
| 孤儿院 | -5 | 孤儿专属修正，至少有个可以睡觉的地方了 |
| 饥饿 | +10 | 除了丰收之年，你大部分时候吃的并不饱，饥荒之年甚至可能要吃观音土，如果有的话 |
| 异教徒 | +10 | 在国教为主的帝国，信奉异教，你很勇哦 |
| 缺乏住所 | +10 | 你们住在地主谷仓之类的地方，并没有自己的房子 |
| 严厉的地主 | +10~30 | 雇佣你家的地主看来把你们压榨的比较狠，严重的话甚至在饥荒年份拿走种子粮哦 |
| 流离失所 | +20 | 你没有固定的的居住点，在帝国境内到处流浪 |

## 家族势力类（贵族阶级，从骑士爵位到公爵，每层+5点，单独用于此类）
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 矿山！ | -10~40 | 家族里有着一座宝贵的矿山，能为你的领地提供钱财。10铜矿，20银矿，30金矿，40水晶矿 |
| 牧场 | -20~40 | 家族里有一大片的牧场，可以养殖畜牧业，养马甚至战马 |
| 大农场 | -20~40 | 家族里有一大片农场，里面有着许多高产作物，还有一些经济作物 |
| 酒庄 | -20 | 家族经营着一家著名酒庄，能给你提供很多资金和人脉 |
| 工厂 | -15 | 家族在领地内开了一家工厂，并生产了不少工业产品，并以此获利 |
| 团结 | -10~20 | 家族非常团结，并不会给外来人插手的机会 |
| 大豪斯 | -10 | 家族有一个大别墅或是小城堡，能够生活的很好，并同其他阶层的人开party。 |
| 小豪斯 | +5 | 家族的房子并不算大，但是够所有人住下，相比起同阶级的要小一些 |
| 家族不合 | +10~20 | 家族内部派系分布，内部并不团结 |
| 贫瘠的土地 | +10~20 | 家族领地并不适合种地和畜牧，想想其他的吧 |
| 坑坑洼洼 | +20 | 家族领地内的矿已经挖完了，山上到处都是矿洞 |
| 魔兽巢穴 | +20 | 家族领地里有一个魔兽的巢穴，**1d100** 决定规模 |
| 馄饨营地 | +20~40 | 很明显有些馄饨人在你的家族领地内搞事，**1d100** 决定规模 |
| ？？？巢穴 | +30 | 有一个神秘生物在你的家族领地内筑巢了 |
| 神秘地下仓库 | +30 | 你的家族发现了一个神秘地下仓库，要邀请考古学的朋友去看看吗？ |
| 神秘冰晶 | +30 | 家族领地内挖出来了神秘的冰晶矿 |
| 白雾 | +35 | 家族领地内有时会有神秘的白雾涌现 |


## 自身能力类
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 额外属性 | -10~30 | 增加1-3点点数 |
| 古老血脉 | -30 | 你身上流着一条传承已久的古老血脉 |
| 预言 | -25 | 你可以提前获取两回合内的重大事情 |
| 机械师 | -20 | 对于魔导机械，你有着过人的天赋 |
| 魅魔体质 | -20 | dddd |
| 人形计算机 | -20 | 你的大脑计算能力非常强劲，很适合走学术路线呢 |
| 祝圣血脉 | -20 | 你的血脉被神明所喜，更加适合于国教路线 |
| 考古幸运星 | -20 | 你能够更加准确的从各个地方找到古老的遗迹 |
| 特殊技艺 | -20 | 你可以选择一项特殊技能，并入门，掌握还需要你继续深入 |
| 心思缜密 | -20 | 你可以注意到一些别人很难以注意到的事情 |
| 天生神力 | -20 | 你初始体质增加2点，体质初始限制提高至8点 |
| 鹤立鸡群 | -20 | 你十分的聪慧，初始智慧+2 |
| 人精 | -20 | 你在社交圈里如鱼得水，能够很好的处理 |
| 魔法天赋 | -15 | 你拥有魔法天赋，将会通过 **1d6** 抽取魔法属性 |
| 演讲天赋 | -15 | 你的魅力会有所增加，并善于演讲 |
| 音乐天赋 | -15 | 你有着很高的音乐天赋 |
| 领域天赋 | -15 | 你在某个方面很有天赋（通用天赋，适用于多个领域，比如医学，写作等待） |
| 身材管理 | -10 | 你的身材管理的很好，会一直保持良好 |
| 心灵手巧 | -10 | 你的手很灵巧，可以制作一些较精准的物品 |
| 乐器入门 | -5 | 你已经入门了一种乐器 |
| 妙手 | -5 | 有人小手不干净哦 |
| 妙音 | -5 | 你有着一副好嗓音，或许可以找到一些特殊路线？ |
| 新的语言 | -5 | 你入门了一门新的语言，勉强可以看读写 |
| 五音不全 | +5 | 自己人别开腔 |
| 细皮嫩肉 | +5 | 你的体质较弱，不能禁受长途跋涉等情况 |
| 反应迟钝 | +5 | 你的敏捷较弱，无法及时对外界作出反应 |
| 软弱无力 | +10 | 你的体质不会超过4 |
| 笨手笨脚 | +10 | 你的敏捷不会超过4，低于常人，且身手很差 |
| 纸上谈兵 | +10 | 你的谋略非常的差，领导力也不行呢 |
| 笨拙 | +10 | 你的智慧不会超过4，相比同龄人更加笨拙，学习也更慢 |
| 残废 | +20 | 你是什么运动小天才？跑个步都能平地摔 |
| 体弱多病 | +20 | 你还活着简直是一个奇迹，会更加频繁的生病，是个药罐子 |
| 智力问题 | +20 | 你的智慧不高，很难理解一些知识 |
| 身体缺陷 | +20 | 你身体有一些缺陷，但是不算残疾 |
| 神厌体质 | +20 | 你的体质会被国教所排斥，甚至会被审判官认为是恶魔抓起来 |
| 诅咒血脉 | +30 | 你应该小心，你的血脉被未知所诅咒 |
| 扫帚星 | +30 | 你最好不要去考古以及买彩票 |
| 身体残疾 | +40 | 你的身体有一项是残疾的，在这个社会是被瞧不起的 |
| 更多点数 | +10~40 | 拿属性来换点数 |

## 物品类
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 魔导兵装 | -25 | 你拥有一个属于你的单兵魔导兵装作为武器，可以适度DIY(皇族，贵族，军人世家专属) |
| 魔导佩剑 | -10~20 | 看看你的佩剑是大师制作还是小作坊呢？比一般佩剑有着更多的功能，支持适度DIY（中产阶级及以上） |
| 魔导装备 | -5~20 | 看来你有一些奇奇怪怪的小装备呢，支持适度DIY（中产阶级及以上，越高越可能是军用引擎为核心） |
| 遗留物件 | -20 | 你可以DIY一件上古时代遗留下来的物件，注意，伪装好，不要被皇家发现。**1d100**决定破损程度，最高几乎不能用，最低你家有静置立场吗？ |
| 遗迹图纸 | -15 | 不知道谁塞给你的，上面有着一个遗迹的位置和内部信息 |
| 魔导百科 | -15 | 里面记录着从魔导科技到今的所有魔导科技细节，也因此这个百科十分的厚重 |
| 神秘宝石 | -15 | 你有着一块不知从那里捡来的宝石，看着挺好看。 |
| 烙印钱币 | -15 | 一枚十分神秘的钱币，一个早上起来的时候握在手里的 |
| 魔法书 | -15 | 你有一本包含着一个流派魔法的魔法书 |
| 魔导引擎 | -15 | 你拥有一个军用魔导引擎，可以用来组装自己的魔导机械 |
| 民用兵装 | -10 | 这是一个简单的民用兵装，可以提供一定装甲，并提高出力 |
| 骑兵装备 | -10 | 来着高卢国度的骑兵装备，当然，没有武器 |
| 精装乐器 | -10 | 来着精灵国度的精装乐器，可以自己选择 |
| STC | -10 | 一块奇奇怪怪的铁盒子，无法打开 |
| 基础武器 | -5~10 | 很明显，既然买不了魔导武器，只能用经典的各种冷兵器了 |
| 神偷工具箱 | -10 | 里面放着一个神偷所需要的工具箱，里面你可以找到许多奇怪的工具，但是他们对于锁来说，都十分的有效 |
| 魔兽装备 | -5~10 | 由魔兽的材料制成的装备，虽说不如魔导兵装，当时佣兵之类对这个依旧相对追求 |
| 黑金代币 | -5 | 一枚黑金代币，不知道能拿来做什么 |
| 帝国报纸 | -5 | 每回合会给你一份报纸，里面记录着帝国内外的新闻 |
| 天灾拍卖行入场卷 | -5~15 | 神秘拍卖行“天灾”的入场卷，获得全靠运气，不知道如何发放到你枕头上的。档次分为三二一档，一档最高，折扣最高 |
| 兵祺 | -5 | 一副很难买到的帝国兵祺，以复杂程度著称 |
| 精装国教典籍 | -5 | 一本记录着国教诗文典故的精装书本。 |
| 法师测试资格证 | -5 | 你有一张可以去城镇参加定期魔法天赋鉴定。 |
| 女仆学院入学资格证 | -5 | 你有着一张可以让你入学女仆学院的资格证 |
| 工程学院入学资格证 | -5 | 你有着一张可以入学工程学院的资格证书 |
| 异教象征物 | +5 | 这是异教的象征物品，或许有奇怪的效果。 |
| 异教印记 | +5 | 异教的印记，千万不要暴露给国教分子。 |
| 邪教法典 | +10 | 看来你是馄饨人？ |
| 诅咒印记 | +10~30 | 看来你出生就被诅咒了，要不找点办法解除？ |
| 诅咒之物 | +10 | 一个神秘的诅咒物品，要求你把它送到某个神秘的地方，否则会有不好的事情发生 |

## 亚人兽人种修正（限制种族为亚人）
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 高等血脉 | -25 | 你的血脉在兽人中排名很高 |
| 属性突破 | -20 | 你种族的其中一项属性能够更容易到达8，并能够达到顶点10 |
| 稀有品种 | -15 | 你的种族在种类中属于稀有品种，会得到整个族群的保护 |
| 种族技艺 | -15 | 你的种族擅长某一项其他种族极难模仿的技艺 |
| 属性增强 | -10 | 你角色更加容易在加成属性上成长 |
| 奴役 | +10 | 你的种族是被奴役的种族，或许你已经不是奴隶了，但是你的族群很多人还在水深火热中 |
| 种族宗教 | +15 | 你的种族有着自己的信仰，当然，只能在暗地里信仰 |
| 劣等血脉 | +15 | 你的血脉在族群中是最差的血脉，族群里地位地下，实力成长比不过内部的其他同胞 |
| 敌对族群 | +15 | 你的族群有一个敌意很强的种族对你们磨刀霍霍 |
| 赏金目标 | +20 | 你的种族在暗地里被贵族悬赏，你很值钱呢 |

## 唯一限一修正（除了墨羽，限制为人类）（如果没人选，将会转化为NPC）
| 名称 | 点数 | 描述 |
| :---: | :---: | :---: |
| 黑金 | -40 | 你甚至不愿意叫我一声教父 |
| 门徒 | -40 | 铁在燃烧 |
| 暗面 | -40 | 我们行走于此 |
| 大海 | -40 | 海底埋葬着帝国曾经的荣耀 |
| 断肢 | -40 | 有人抱着失去四肢的你 |
| 墨羽 | -40 | 远东而来的一抹黑色，散发着神秘的墨香 |
| 许愿星 | +40 | 你是神明的选择 |
> ps: 描述谜语人，看看你敢不敢选了

## 特殊修正
| 名称 | 点数 | 效果 |
| :---: | :---: | :---: |
| 抽奖 | -10 | 紧张刺激的抽奖，看看你是帝国人，还是黑叔叔 |
| 定位 | -5 | 你可以获得其他玩家的位置，但是并不知道是谁 |
| 一份CheatPaper | -5 | 某只屑猫猫可以给你一份CheatPaper |
| 鉴别眼 | -5 | 屑猫猫可以给你一颗识别别人修正的眼睛 |
| 空白の意志 | 0 | 你将在开团后被禁言 |

# 角色卡
## 示例
姓名：```依文洁琳·弗·奥古斯都```

性别：```女```

阶级：```皇族```

家族职业：```统治者```

初始可用资金：```200*(1+(1d10)*0.1)```
> ps: 这是皇族专属计算方式

存储资金：```600g```

物品栏：
```
一半的十字架：一份银色十字架，好像是完整十字架的一半，在缺口处有着复杂的机械结构
```
> ps:物品栏里包含着重要的物品，一般物品则不用记录

属性：
| 属性名 | 数值 |
| :---: | :---: |
| 体质 | 4 | 
| 智慧 | 8 |
| 敏捷 | 3 |
| 魅力 | 6 |
| 谋略 | 3 |
| 魔法 | 0 |


修正：
| 修正 | 点数 |
| :---: | :---: |
| 人精 | -20 |
| 演讲天赋 | -15 |
| 身材管理 | -10 |
| 音乐天赋 | -15 |
| 软弱无力 | +10 |

背景：
```
屑猫猫：阿巴阿巴阿巴阿巴
```

## 模板
姓名：```名字```

性别：```男还是女```

家族职业：```家里面干什么的，对初始资金有一定影响```

初始可用资金：```初始资金*(1+(1d10-5)*0.1)```

存储资金：```0```

物品栏：
```
```

属性：
| 属性名 | 数值 |
| :---: | :---: |
| 体质 | 3 | 
| 智慧 | 3 |
| 敏捷 | 3 |
| 魅力 | 3 |
| 谋略 | 3 |
| 魔法 | 0 |

修正：
| 修正 | 点数 |
| :---: | :---: |
|  |  |

背景：
```
屑猫猫：喵喵喵！
```

# 如果进行游戏
## 角色行动
首先，要确定一件事：角色初始为9岁。只要不点一些对于属性有影响的修正，成年后会成长为普通人的属性4.

初始金一开始为你小时候的零用钱，成年后才为你的每回合职业收入（不包含基础吃住花费）。详细变化如下：

### 进入学院（13岁进入，16岁毕业）
| 阶级 | 变化倍率 |
| :---: | :---: |
| 皇族 | 10 |
| 贵族 | 10 |
| 中产 | 10 |
| 工农 | 10 |
| 奴隶 | 10 |
| 孤儿 | 10 |

### 成年（在进入学院的基础上）
| 阶级 | 变化倍率 |
| :---: | :---: |
| 皇族 | 2.5 |
| 贵族 | 10 |
| 中产 | 10 |
| 工农 | 10 |
| 奴隶 | 10 |
| 孤儿 | 2.5 |

### 行动规则
首先，需要确定，每回合的时间为 **1** 年，每一年分为 **4**个行动，一个行动推荐最多塞 **3** 个小条。

多个行动做一件事会增加 **1d10** 的成功率，两个为 **1d10**，三个为 **2d10**，四个行动则是 **3d10** 相当于你一年的时间都在干这一件事。

一个行动塞大于 **3** 的小条会降低 **(小条数-3)d10** 的成功率
> 屑猫猫：大失败会很惨的！因此考虑清楚哦！

行动一至四分别对应春夏秋冬，如果写了行动一和行动四，则默认算行动一在春夏秋三个季度进行。

实例如下：
```
行动一：好好学习
行动四：
1. 学习
2. 调戏未婚妻，增进感情
3. 锻炼
```

#### 事件
每一回合会有两个事件进行判定，分为好事件（点数低于50）和坏事件（点数高于50）

事件的发生会先投掷 **2d4** 判定是在什么时候发生的事情

| 类型 |  | | | | | |||||
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 钱 | 人 | 物品 | 职业 | 宗教 | 奇遇 | 家族 | 身体 | 无事发生 |

#### 紧急行动
当遇到突发事件后，会根据当时的行动生成突发事件。而面对每一个突发事件，玩家可以发送紧急行动进行应对。

如果应对不好，可能会由此打断角色的行动，甚至拉至不同的路线。

## 角色成长路线
角色的成长分为两个部分，一个是角色的属性，另一个是角色的修正。

角色属性的提升大致分为两类
1. 自身锻炼，最高能够达到 **8** 点的属性
2. 事件，一些特殊的事件让角色发生了变化，变化之大能够让他变得更加强大

角色修正增加的方法：
1. 行动所获得的修正，如果行动非常合理且得到了奇效，那么会增加相关修正
2. 以突发事件进行处理，处理的很好将会得到修正
3. 特殊事件处理，如果特殊事件处理得好，将会得到特殊修正

### 成长路线
作为角色，每个人有着自己的成长路线，如果一直走下去会成为一个领域的权威，也会因此积攒更多的人脉，资金。

而成长路线由于路线诸多，因此将在玩家和屑猫猫之间交流决定，以下是一些路线的实例（极为平淡而顺利）：
- 军人：帝国军事学院毕业 $\rightarrow$ 进入帝国各级军事部门 $\rightarrow$ 成为军官并进行军队管理或指挥战争 $\rightarrow$ 军衔晋升 $\rightarrow$ ··· $\rightarrow$ 最高头衔：帝国元帅
- 魔导工程师：学习魔导科技，并在魔导科技相关学院入学 $\rightarrow$ 进入研发部门或工程部 $\rightarrow$ 管理项目 $\rightarrow$ ··· $\rightarrow$ 领域权威/魔导发明家


## 资金赚取
### 打工人打工魂
当角色想要去做某件事情的时候突然发现资金不够怎么办？一文钱难倒英雄汉，所以在行动之前要准备好足够的资金。

而角色打工的场所有很多，只要你想得到的，基本上都可以。不够，由于是打工人，因此打工老板会在最开始的时候暗骰 **1d100** 决定黑心程度，大成功则表示完全遵照《帝国劳动法》，大失败则：“年轻人要多吃苦。”（俗称，**白嫖**）。
> ps:《帝国劳动法》最主要的一条规定：一周最多干40小时，多的算加班

当然，帝国各地对于《帝国劳动法》的敬畏程度肯定是不一样的。因此这个还会受到地区的影响。最直接的，在皇族直辖领，没人敢在皇帝眼皮子底下动土，因此黑心程度是 **1d50**，没人敢白嫖，**税务局** 很期待KPI呢。

但是，在北部地区，由于十多年前分离出去，为了防止分离出去，此地劳动法也是睁一只眼闭一只眼，因此黑心程度位 **1d50+30**。

东西二地则是 **1d100**，部分工作为 **1d50** ，因为这两个地方相对不太稳定，有些领域会有人钻空子。

### 领地管理
贵族老爷相比起打工人而言这日子要过的好一些，不够也是需要管理家族产业的。

整体而言如果没有选择家族资产修正的话，会由每回合的事件概率给出。当然也可能好端端的矿，塌了，好端端的牧场，禽流感了。

因此你需要多个方面去建设你的家族。领地的信息将包含着 **领民**，**产业**，**军队**，**附庸**，**特殊修正** 五个方面。

角色需要管理好家族的产业，规划好建设和发展，并适度的和周围十分 ~~友善~~ 的邻居进行各种意义上的交流。

具体管理，当国策玩即可，但是管理需要占用行动位。

## 晋升
每个阶级都有一定的壁垒，而非平民间的壁垒相对容易跨过。而贵族阶级的跨越则越高越难跨越，一般从平民到贵族阶级为骑士爵以及男爵。

而作为带有金手指的诸位，晋升对你们而言就要简单的许多，不至于过于困难。
### 平民晋升
平民阶级晋升到更高的阶级方式很多，最简单的方式就是金钱和人脉的积累。

而玩家的职业也会影响到自己的所在阶级，比如富农出生的玩家，在完成学业后成为了一名小有名气的作家，则可以跑到中产阶级。
### 贵族晋升
由于帝国的贵族制度，一般最直接成为贵族的办法就是军工贵族。参加军事行动并做出重大贡献就可以获得嘉奖和【勋章】修正。

还有一个比较常见的方式是与贵族联姻，毕竟你要知道，一块地区中不知有趾高气昂的贵族老爷，也有落魄的贵族，甚至没有领地仅有贵族头衔的少爷小姐。于是乎与他们进行联姻并继承贵族家族的名字（俗称嫁入，入赘）便是快速成为贵族的一种方式。

第三种则是由伯爵以上的贵族对于他的手下进行授爵。侯爵授予骑士爵，男爵授予男爵。同时授予爵位有着比较严格的限定，要么有军功，要么为帝国做出了巨大的贡献，要么授予者愿意为被授予者做出担保。而且授予名额也有着数量限制，且不能是钱权交易。

而其他路线成为贵族则有，皇族之间授予。这个需要在帝国的某个领域做出巨大贡献，以及三大帝国顶级院校的每届最优秀的三大毕业生将会授予男爵爵位。

当然已经是贵族的各位，以上几条路也是适用的。以下是贵族专属晋升规则：
- 领地战争：贵族间的军事斗争和吞并，在一个贵族的地盘够多后可以集合为上一级的爵位。不过，这是个要小心谨慎进行的事情，一旦惹到了上一级的贵族，可能就要面对着数倍于自己的军队。
- 爵位继承：如果当地的高级爵位缺少人员继承，则可以由地位贵族依次顶上，当然这样的话只有头衔的变化。

## 学院
帝国整体而言分为公办和民办两种。通常公办的学院，不仅学费，教育资源还是含金量都要全面优胜于民办。那么公办那里不如民办呢？**入学人数**，国立的基础学院和高等学院入学都比较困难。当然，你不会和贵族老爷们一起竞争的，你们是在不同的通道。

### 进入初等院校
首先要进入更加高等的学院，你需要进入初等教育学院，一般在每个城镇都会有国立和民办的初等学院。

首先要进入初等学院，你需要进行入院考试，考试成绩通过 **智慧** 进行判定。当然，你认为这不是天朝嘛？怎么还考试呢？说好的基础教育呢？

当然，有些孩子运气不好，第一次没有通过。那么如果当地学院没有招满，则会提供第二次考试。这个时候就要难很多了。进行差额补录。

因此初等院校的具体判定过程如下
| 步骤 | 描述 |
| :---: | :---: |
| 第一次考试 | 玩家需要判定 **智慧x10** 。剩余将会 **1d100** 查看通过多少。如果判定低于40，则还拥有补录 |
| 第二次考试 | 玩家需要再次判定 **智慧x10**，通过则可以进入学院学习。如果失败，则进入民办学院学习。 |

#### 特殊院校
如果说你的角色十分的不幸，或是不适合走这条路线，你还有其他路线可以走。要知道，走不了学术之类的路线，还有魔法和军队等路线可以走。判定也不太一样。

| 路线 | 描述 |
| :---: | :---: |
| 初等军校 | 玩家需要判定 **体质x10**，通过则可以进入初等军校学习 |
| 初等军校（指挥类） | 玩家需要判定 **谋略x10+体质x5**，通过则可以进入初等军校特殊班级学习 |
| 魔法学院 | 玩家需要鉴定魔法天赋属性。只要有 **魔法** 属性>2即可入校 |
| 教会学校 | 玩家需要判定 **智慧x10+魅力x5**，通过则进入教会学校学习 |

## 服务


# 背景详情
## 国家地图
## 国家制度
## 军事详情
## 学院详情
## 教会详情
## 通天塔详情

## 魔法流派
### 炼金术
### 观星术
### 召唤术
### 元素法术
### 死灵法术
### 生命法术


## 科技线路

# 附录
## 物品


















